# alien_board_game

Есть лабиринт (вентялицонная шахта) и 3 игрока в нем, а также один чужой - всего в игру играют 4 человека.
В лабиринте несколько входов и выходов, задача игроков - добраться до выхода, задача чужого - съесть как можно больше игроков.
Если чужой вошел в одну клетку с игроком - он его съел.

Игроки двигаются по клеткам внутри лабиринта, бросая кубик на 4 - результат - это максимальное количество клеток, на которые может продвинуться игрок. Чужой в свою очередь бросает кубик на 6.

Есть 4 роли, которые выбираются на старте случайным образом:

1. Огнеметчик - если чужой на прямой линии от огнеметчика и между ними нет никаких препятствий, огнеметчик может выстрелить и чужой на следующий свой ход впадает в панику - обязан истратить все свои АР и не может ходить в сторону огнеметчика. У огнеметчика всего 1 выстрел в запасе.
2. Механик - в начале игры, человек, вытянувший эту карту, расставляет 2 двери, дверь он сможет закрыть, когда подойдет близко к ней, никто другой не может ни закрыть ни открыть дверь
3. Андроид - вытянувший эту карту - андроид, чужой получает всего 1 очко за убийство андроида. Если андроид выбирается из лабиринта первым, чужой получает +10 и андроид получает +20.
4. Чужой

Затем игроки располагаются каждый в начале своего входа (разбирается по часовой стрелке), а чужой у любого выхода.

Подсчет очков:

1. Чужой за убийство каждого человека получает 10 очков
2. Каждый выбравшийся из лабиринта получает 10 очков
3. Если андроид выбирается первым, он получает 20 очков (и чужой дополнительно получает 10)
4. В конце каждого хода, если игрок видит чужого (на прямой в лабиринте), он получает 10 очков

Выигрывает выживший игрок с наибольшим количеством очков (или чужой)

Эдж кейсы:

1. Механик может запереть игроков и тогда никто не сможет добраться до выхода, а чужой не сможет их съесть
2. Огнеметчик пульнул в чужого, а тот начал метаться в другой плоскости, например, вверх/вниз и в итоге никуда не сдвинулся

Идеи:

1. Добавить кота
2. Кто угодно может быть андроидом - это выбирается рандомно на старте и скрывается самим игроком. Чужой может прочекать андроид игрок или нет, если видит его напрямую
3. Интересней будет если игроки не видят чужого и чужой игроков